Адаптер (Adapter)

Паттерн Adapter относится к структурным паттернам уровня класса.

Часто в новом проекте разработчики хотят повторно использовать уже существующий код. Например, имеющиеся классы могут обладать нужной функциональностью и иметь при этом несовместимые интерфейсы. В таких случаях следует использовать паттерн Adapter.

Смысл работы этого паттерна в том, что если у вас есть класс и его интерфейс не совместим с кодом вашей системы, то что бы разрешить этот конфликт, мы не изменяем код этого класса, а пишем для него адаптер. Другими словами Adapter адаптирует существующий код к требуемому интерфейсу (является переходником).

Требуется для реализации:

    Интерфейс Target, описывающий целевой интерфейс (тот интерфейс с которым наша система хотела бы работать);
    Класс Adaptee, который наша система должна адаптировать под себя;
    Класс Adapter, адаптер реализующий целевой интерфейс.

[!] В описании паттерна применяются общие понятия, такие как Класс, Объект, Абстрактный класс. Применимо к языку Go, это Пользовательский Тип, Значение этого Типа и Интерфейс. Также в языке Go за место общепринятого наследования используется агрегирование и встраивание.